​

​	这篇论文提出了解决点集之间的近似优化运输问题的一种多尺度方案，对那些表面上高维但其实质是低维的点集尤其有效。其核心思想是，对于待解问题的点集进行多尺度的分解，产生一系列的优化运输问题，每次分解都将原本较为精细的问题规模转变为更加粗糙的形式，从而便于解决。在分解完成后，通过自顶向下的模式依次解决各子问题。文中数值实验证实，该算法的时间和空间复杂度是O(n)的，其中n为点集中点的个数，精确度也大幅提高。不仅如此，由于分解算法从更大的粒度上来“观察”这个优化运输问题，我们有可能从中发现一些直接求解所看不到的新奇的特征。

​	文章的第一部分首先提出了优化运输问题的定义，这是一类特殊的线性规划问题。当然，线性规划问题有成熟的求解方法，但是文章指出直接套用线性规划的求解方法忽视了问题本身有用的几何特性。文章也介绍了一些相关的工作，这些算法也是本文中算法的思想来源，包括第一篇论文里提到的shielding neighborhoods method.

​	文章的核心在于第三部分，也就是算法部分。解决两个点集$X$与$Y$之间的优化运输问题，直观上讲，我们当然要考虑$|X||Y|$条路径，因此这个算法的复杂度应当是平方级别的。于是，降低问题规模成为算法要考虑的目标，这在原文中叫做**coarsening**过程。具体来讲，原有问题中的一片区域许多点可以被“捏”成下一尺度优化运输问题中的一个点，这种方法可以递归地进行下去，直到问题规模足够小以至于我们可以用现有的成熟的优化运输问题的算法直接有效求解。这样我们就成功地减少了问题的规模。这种逐步规约最终可以得到一个层次结构，比较典型地体现了分治思想，这也是算法得名“multiscale”的原因。但同时我们的经验又提醒我们，更粗粒度的问题规约必然带来更不精确的解。为了解决这个问题，本文算法提出了具有原创性的**Propagate**过程，即较前一尺度下优化运输问题的解可以被传递到并应用于下一尺度问题的求解。这种应用可以是两方面的，一是前一层最优解可以排除掉一些路径，让我们求解下一层时不必考虑；二是前一层的解采用极为简单的变换可以变成第二层的一个较好初始解，这将大大减少迭代的次数。这样自顶向下的求解子问题就是一个对原问题最优解精确度不断提升的逼近。最后我们还要有求解每一个子问题的有效算法，回想一下，我们已经有了由上一层传来的较优初始解，所以这个过程称为**Refinement**，其实质为batch column generation methods.

​	除此之外，文章提到已经有一个R包*mop*实现了多尺度的框架，可以用在多尺度分解过程。这个包允许运用多种不同的方法来求解单个的优化运输问题，比如MOSEK或者CPLEX.

​	针对这篇论文，我们将要做的工作是仔细研究*mop*的实现，主要分为以下几个部分：第一是**coarsening**过程中构建多尺度点集表示的算法，比如迭代K均值算法；第二是不同的**Propagate**策略，比如Simple propagation和Iterated capacity propagation;第三是不同的**Refinement**策略，比如neighborhood refinement和potential refinement。之后我们打算用Python自己实现上述算法，同时还要比较求解单一优化运输问题的各种方法应用于上述算法框架的效果，比如网络单纯性法，Ford-Fulkerson算法等。实验的数据集将包括文中主要提到的两个：Caffarelli data sets and ellipse data set。





